---
title: JS模块化
author: ralbatr
date: 2021-03-31 09:05:28 +0800
categories: [技术]
tags: [博客,面试]
toc: false
---

js模块化是面试经常被问到的一个问题，也是开发中经常使用的规范。

### 为什么？

js因为历史原因，先天不足。设计之初没有命名空间，模块化的考虑。
但是模块化有让工程目录清晰，有利于大型项目的开发。所以产生*CommonJS*和后来的补丁*ES6*的补充。

带来的好处
- 解决命名冲突
- 提供复用性
- 提高代码可维护性

### 如何使用？

#### Module设计模式
上古时代，可以使用闭包解决。也就是Module设计模式。
```js
let myModule = (function (window) {
    let moduleName = 'module'  // private
    // public
    function setModuleName(name) {
      moduleName = name
    }
    // public
    function getModuleName() {
      return moduleName
    }
    return { setModuleName, getModuleName }  // 暴露行为
  })(window)
  
```

#### CommonJS （2009年）

CommonJS` 最早是 `Node` 在使用，目前也仍然广泛使用，比如在 `Webpack` 中你就能见到它，当然目前在 `Node` 中的模块管理已经和 `CommonJS`有一些区别了

```js
// a.js
module.exports = {
    a: 1
}
// or
exports.a = 1

// b.js
var module = require('./a.js')
module.a // -> log 1
ar module = require('./a.js')
module.a
// 这里其实就是包装了一层立即执行函数，这样就不会污染全局变量了，
// 重要的是 module 这里，module 是 Node 独有的一个变量
module.exports = {
    a: 1
}
// module 基本实现
var module = {
  id: 'xxxx', // 我总得知道怎么去找到他吧
  exports: {} // exports 就是个空对象
}
// 这个是为什么 exports 和 module.exports 用法相似的原因
var exports = module.exports
var load = function (module) {
    // 导出的东西
    var a = 1
    module.exports = a
    return module.exports
};
// 然后当我 require 的时候去找到独特的
// id，然后将要使用的东西用立即执行函数包装下，over

```

#### ES6 （2015年）

原生模块解决方案。
模块化规范输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
模块化规范是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

```js
// 引入模块 API
import XXX from './a.js'
import { XXX } from './a.js'
// 导出模块 API
export function a() {}
export default function() {}
```

### AMD 和 CMD

> 鉴于目前这两种实现方式已经很少见到，所以不再对具体特性细聊，只需要了解这两者是如何使用的。
AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到所有依赖加载完成之后（依赖前置），这个回调函数才会运行

CMD规范专门用于浏览器端，同样是受到Commonjs的启发，国内（阿里）诞生了一个CMD（Common Module Definition）规范。该规范借鉴了Commonjs的规范与AMD规范，在两者基础上做了改进。

### 总结
CommonJS规范主要用于服务端编程，加载模块是同步的，不适合在浏览器环境，存在阻塞加载，浏览器资源是异步加载的，因此有了AMD、CMD解决方案。

AMD规范在浏览器环境中异步加载模块，而且可以并行加载多个模块。

CMD规范与AMD规范很相似，都用于浏览器编程，依赖就近，代码更简单。

ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。


参考：https://www.jianshu.com/p/8573cdcde863