---
title: Vuex小结
author: ralbatr
date: 2021-04-02 09:05:28 +0800
categories: [技术]
tags: [博客,面试]
toc: false
---

> 全局管理状态的控件

## 介绍

状态自管理应用包含以下几个部分：

- state，驱动应用的数据源；
- view，以声明方式将 state 映射到视图；
- actions，响应在 view 上的用户输入导致的状态变化。

使用场景
 中大型的单页面应用

每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库）。“store”基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的状态 (state)。Vuex 和单纯的全局对象有以下两点不同：

1、Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。

2、不能直接改变 store 中的状态。如果直接改变 store 状态， 当多个地方同时修改出错后，不便于我们排错。
改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交 (commit) mutation。
这样使得我们可以方便地跟踪每一个状态的变化，从而让我们能够实现一些工具帮助我们更好地了解我们的应用。
mutation 中写改变 store 中的state状态的方法。通过commit调用mutation的方法

## 几个概念
### State
Vuex 使用单一状态树。用一个对象就包含了全部的应用层级状态。

组件仍然保有局部状态
使用 Vuex 并不意味着你需要将所有的状态放入 Vuex。虽然将所有的状态放到 Vuex 会使状态变化更显式和易调试，但也会使代码变得冗长和不直观。如果有些状态严格属于单个组件，最好还是作为组件的局部状态。你应该根据你的应用开发需要进行权衡和确定。

### Mutation
更改 Vuex 的 store 中的状态的唯一方法是提交 mutation。Vuex 中的 mutation 非常类似于事件：每个 mutation 都有一个字符串的 事件类型 (type) 和 一个 回调函数 (handler)。这个回调函数就是我们实际进行状态更改的地方，并且它会接受 state 作为第一个参数：

#### 提交载荷（Payload），额外的参数。
mutation 中默认第一个参数是state，第二个开始才是额外的参数。
```js
store.commit('increment', 10)
```

在大多数情况下，载荷应该是一个对象，这样可以包含多个字段并且记录的 mutation 会更易读：

** Mutation 必须是同步函数,原因 观察 devtool 调试bug。**

### Action

Action 类似于 mutation，不同在于：

- Action 提交的是 mutation，而不是直接变更状态。
- Action 可以包含任意异步操作。

```js
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 0
  },
//  同步事物，默认传入state
  mutations: {
    increment (state) {
      state.count++
    }
  },
//   异步操作，默认传入context
  actions: {
    increment (context) {
      context.commit('increment')
    }
  }
})
```

#### 在组件中分发 Action
你在组件中使用 this.$store.dispatch('xxx') 分发 action，或者使用 mapActions 辅助函数将组件的 methods 映射为 store.dispatch 调用（需要先在根节点注入 store）：

* 组合 Action *
Action 通常是异步的，我们如何才能组合多个 action，以处理更加复杂的异步流程？

首先，需要明白 store.dispatch 可以处理被触发的 action 的处理函数返回的 Promise，使用 Promise 或者  async / await就可以

## Module

why：由于使用单一状态树，应用的所有状态会集中到一个比较大的对象。当应用变得非常复杂时，store 对象就有可能变得相当臃肿。

如何解决以上问题，Vuex 允许我们将 store 分割成模块（module）。每个模块拥有自己的 state、mutation、action、getter、甚至是嵌套子模块——从上至下进行同样方式的分割：

```js   
const moduleA = {
  state: () => ({ ... }),
  mutations: { ... },
  actions: { ... },
  getters: { ... }
}

const moduleB = {
  state: () => ({ ... }),
  mutations: { ... },
  actions: { ... }
}

const store = new Vuex.Store({
  modules: {
    a: moduleA,
    b: moduleB
  }
})

store.state.a // -> moduleA 的状态
store.state.b // -> moduleB 的状态

```