---
title: 周末小记
author: ralbatr
date: 2021-12-04 21:46:28 +0800
categories: [生活]
tags: [随笔]
toc: false
---

> 许久没有写博客了。因为工作一直没有稳定下来，现在稳定了，写一写这段历。
   人生就是这样，你想再等等，另一方则非让你定下来。两次两个截然不同的选择，结局也截然不同。

第一次，老板说，让我定一下，不要这山望着那山高。这个公司，暂称A吧。A公司是一国企的三级子公司。当时去面试，公司位置是不错的。只是老写字楼，格局真的不敢恭维，办公环境真的很一般，本着想休息一下，不想再加班，每天早出晚归的通勤，即使工资降低的情况下，选择这家公司。

此公司算是国企，福利待遇跟国企看齐，本以为是个创业公司，就这么几个人（不到10人），不会有官僚作风，想着好好努力，做出好的产品。刚去的时候，有点不适。当时跟自己说，创业阶段，人手不足，难免流程不规范。

工作压力不大，此处详细写写开发不规范的地方，也为日后定离职埋下伏笔。
刚去的时候，公司一个产品，一个美工，一个总工C总（同时负责硬件），三个前端（其中前端负责人在我入职定时候，已经提了离职了），两个后端。其实，这样看，团队是不缺人的，唯独少了一个测试。我入职的同时期，还入职了一个后端和硬件工程师负责人。

入职后，接手的第一个项目，当时以为自己是半途参与，错过了需求讲解。不过，还是让我吃惊定是，公司竟然对着原型开发，因为公司是有硬件的，不是toC，之前都是做的toC产品。还以为toB就是这样。

入职后，发现公司真的不像一个创业性企业。员工没有凝聚力，向心力，对于所做的项目，没有任何人知道做什么，为什么这么做。

因为当时入职的时候，老板答应在我居住点区，设办公室。当然开始的时候也遵守诺言了。入职没多久，公司A就搬到国企的智慧工业园了。我自己在这办公了一段时间就回所在区的办公室。

后来公司也来了一个测试，更来了一个经理B。
B经理，第一次见面的时候，就听他说，自己养猪场的经历，说，现在的开发太简单了。自己什么都会。都是小case。

刚开始这个B经理，很安静。我有时也会去总部那边。一次新项目启动开会。总工讲自己这次硬件设计，被B经理打断，然后，说应该采用BB协议，会上争议不下，私下争论的时候，谁也没说服谁，倒是，B经理说，你凭什么用这个，你有实际数据吗？总公C总说，华为都采用这个，你有实际数据？B经理说，自己有千万级别的，现在就可以看自己做的养鸡场数据。

最终后入职的B经理赶走了C总。

B经理跟我两三事，一次项目紧急，强硬压缩工期，让我分部分任务给他，当时不知是给他，因为是项目经理说的，结果，最后快到期了。说自己做不了。还得我来做。
另一件事，B经理私下找我，因为老总，对这个项目不满意，让我重构。有趣的事，三个人两个月的项目，让我一个人一个月自己重构。工期肯定不足，而且对于重构方向也不知道。之前这匹夫会上大包大揽跟老板说，不用管了。自己一个人来解决。当时，还假惺惺的让我选新项目还是重构老项目，我说新项目，后来非逼我重构老项目，还说，自己看了很简单，自己做的话，前后端两周就做完了。

再说说这个老项目，公司真的没有人知道方向，后来，我才知道，公司买了几个同类型的产品，让产品去抄，但是老板心急，又不能抄全。抄的支离破碎，做起来漏洞百出。曾经我跟老板聊天，谈起产品。问了这个产品原型是否看过，如果一比一的实现，是否满意。老板说自己不满意。

离职前，问了此前前前负责人为什么离职：

承诺不兑现，工期紧，开发流程不规范，工资又少；项目奖金从没入职就说，从来没有发过；一股脑的接项目不考虑能不能干完；简直就是瞎搞。

