---
title: 第一次前端电话面试总结
author: ralbatr
date: 2021-03-25 18:12:28 +0800
categories: [技术]
tags: [博客,面试]
toc: false
---

> 准备转行前端，真正意义上到第一次前端面试。


## 1、子组件为什么不能直接操作父组件的数据
  
  为何不能修改：为了保证数据的单向流动，便于对数据进行追踪，避免数据混乱。官网有详细的信息 prop,官方：所有的 prop 都使得其父子 prop 之间形成了一个单向下行绑定：父级 prop 的更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。这样会防止从子组件意外改变父级组件的状态，从而导致你的应用的数据流向难以理解。
  而且会报警告。

## 2、watch 和 computer 的区别

  watch是个过程，观察的是某个属性，只能是一个，可以获取这个属性新旧值。首次/刷新监听不到。一个数据影响多个数据。
  监听数据，有关联没有依赖，只要某个数据发生变化，就可以处理一些数据或者派发事件，并同步/异步执行。

  computer是个属性，具有缓存功能，可以把一些逻辑放在这。更是一个结果。可以一次监听几个值。一个数据受到多个数据影响。
  只有当依赖的数据发生变化的时候，关联是数据才会发生变化，适用于计算或者格式化数据的场景。


## 3、几个单位 rem，px
  0、pt，绝对单位1pt＝1/72英寸，出现在印刷业。
  1、px，像素，相对单位，跟屏幕分辨率相
  2、em，在做手机端的时候经常会用到的做字体的尺寸单位

说白了 em就相当于“倍”，比如设置当前的div的字体大小为1.5em，则当前的div的字体大小为：当前div继承的字体大小*1.5

3、rem：这里的r就是root的意思，意思是相对于根节点来进行缩放，当有嵌套关系的时候，嵌套关系的元素的字体大小始终按照根节点的字体大小进行缩放。

4、vh：vh就是当前屏幕可见高度的1%，也就是说

height:100vh == height:100%;

但是有个好处是当元素没有内容时候，设置height:100%该元素不会被撑开，

但是设置height:100vh，该元素会被撑开屏幕高度一致。

5、vw
vw就是当前屏幕宽度的1%

补充一句，当设置width:100%，被设置元素的宽度是按照父元素的宽度来设置，


## 4、数组有那些方法 
> 这个老是记不住，说oc倒是可以，查了一下，基本都说出来了，此处再总结一下，下面是某峰的听课笔记。

### 数组的增删改查

Push 向数组末尾追加元素

```
push 
参数个数不固定，类型不固定，都是向数组末尾依次追加的内容。
返回值：number 新增后数组的长度
原始数组改变。
```

pop 删除数组的最好一项

```
不需要参数。
返回值：被删除的那一项内容
原始数组改变。
arr.lenght-- 删除数组最后一项。
```

 unshift 向数组开始的位置新增内容

```
参数个数布丁，类型不定，都是依次新增的内容
返回值：新增后数组的长度
原始数据改变
```

shift 删除数组的第一项

```
无
返回值：被删除的那一项内容
原始数组的改变。
```

splice 实现数组指定位置的增删改

```
// 删除
arr.splice(n,m) :从数组检索n开始，删除m个元素，返回结果是以新数组的形式，把删除的内容进行存储。

let result = arr.splice(0),从索引0开始，删除到末尾（清空原来数组，把原来数组中的每一项都存放到新数组的result中）
// 修改 （删除一部分，然后某一个值替换）
arr.splice(n,m,x) 从索引n开始，删除m个元素，用x（x可以是多个值）替换删除的内容，返回结果是一个数组，原数组：存储删除的内容。

// 新增 （一个都不删除）
arr.splice(n,0,x1,x2……) 从索引n开始，一个都不删除（返回结果是空数组），把x1或者更多值插入到索引n前面。

原始数组都会改变。

```

slice(n,m) 实现数组的查询，从索引n开始，查找到索引为m处（不包含m），把查找到的内容以新数组的方式返回，原始数组不变。

```javascript
arr.slice(2);//  第二个参数不写是直接查找到数组末尾
arr.slice(0);//	 可以理解为把原始数组中的每一项都查找到，以新数组返回，实现出“数组的克隆”，得到的新数组和原始数组是两个不同的数组（两个不同的堆），但是堆中存储的内容是一致的。
```

concat 实现数组拼接的，把多个数组（或者多个值）最后合并为一个数组，原始的数组都不会变，返回结果是拼接后的新数组。

```javascript
arr.concat(); //也可以实现克隆，不推荐使用
```

再总结一下，vue中可以响应的数组方法
```
push()    在数组最后元素中追加元素
pop()      删除数组最后一个元素
shift()     删除数组中第一个元素
unshift()   在数组前面元素中追加元素
splice()     删除、插入、替换元素
sort()      排序
reverse()   反转
```

## 5、常用的布局，flex

## 6、原型链

## 7、vue 数据绑定原理

## 8、webp 缺点

  优点：这个基本就是体积小，也可以无损压缩。
  缺点：新格式支持不好，只有chrome和安卓手机支持。
  解决方案：
  1、使用第三方库
  2、根据请求头判断，结合js表达式处理，不兼容的浏览器，请求其他格式的。
